---
title: 20岁那年的一些故事
catalog: true
date: 2021-02-19 14:36:49
subtitle: 在发光的岁月里...
top: 7
header-img: /img/header_img/1.jpg
tags:
- Premiere Pro CC
- Osmo Mobile3
categories:
- 生活日常
---

### 前言

自疫情以后就很少发动态和朋友圈了，加之上学期待在VR馆的时间比较多，跟大家见面的时间就相对少了，前段时间甚至有好几位老友问我近来如此沉默，是不是心理出什么问题了:joy:。

虽然事到如今我也会偶尔感叹生活不太顺心，但过去一年的经历给了我太多的成长，这些就已经足够了，毕竟生活并不是以结果来作为唯一的衡量标准。现在看着身边朋友们过得风生水起，是有些羡慕，不过更多的还是为大家都能取得自己想要的东西而高兴，在这里也衷心为大家祝福！

在可预见的未来里，一切都会好起来的。

### 零零散散的一些收获

* 顺利地完成了青志队长的工作，历史性地获得了非常好的评分，没有辜负大家的期待！
* 从零开始学习深度学习的一些相关算法，完成了两个算法工程项目，项目在各项计算机大赛中获得了一些优异的成绩，也算为校争光了！
* 完成了第一篇论文的撰写和发表，虽然并没有投中很好的会议，但对于大二的我已经非常满足了。
* 在年末面试了院长的实验室，最终选择了进入大数据组来开始我下一个阶段的学习。
* 综合排名前五，申请到了一些奖学金，大概三万左右，后来在家长的掌控下拿去买基金了，然后暴跌:sob: 。
* 在二餐对面，原洗浴中心的VR馆，找到了新的工位，希望在未来的日子里能布置一下，欢迎大家来这里找我玩啊。
* 最后一轮留班之后压力可能就没有那么大了，至少以后有书读了。
* 寒假建立了自己的个人博客（虽然很简陋）。
* 渐渐开始学习非社团性质的社交，组织或者参加了一些团建活动，希望大家以后能带我玩啊。团建气氛组，铁头工具人，闪亮电灯泡，临时摄影师一定不拉跨！
* 做了一些有意义的事，疫情参与了社区的服务工作、期末在学校抓狗狗送去了爱心基地。
* 没有认识很多新朋友，但是身边的大家都挺nice的，感谢大家对我的照顾啊啊啊！！！



### 一段视频

视频资源大部分来自于过去的一年，部分片段来自于2019年，一来是为毕业视频做个铺垫嘛，二来我收集的大多数是照片，第一次剪vlog素材也不是很够hh。

对于我，该知道的都知道，不该知道的慢慢了解嘛。

最后还是感谢我身边的朋友们，我一直觉得有大家是我一生的幸运。

<div style="position: relative; padding: 30% 45%;">     
    <iframe style="         position: absolute;          width: 100%;          height: 100%;          left: 0; top: 0;"          src="//player.bilibili.com/player.html?aid=501821936&bvid=BV1AN41197DR&cid=299652862&page=1"          scrolling="no"          border="0"          frameborder="no"          framespacing="0"          allowfullscreen="true">     </iframe> 
</div>


### 心路历程

2020年的前六个月基本上就是在家上网课，和所有人的生活都一样。只不过那时候得同时面临着学业和比赛，做比赛当负责人是真的真的非常累，不规律的作息时间和能否留班的多重压力让我的身体在七八九月份的时候就...彻底拉跨了。集中的表现就是疯狂掉头发、失眠，但那段时间还得操心各种答辩，也顾不上那么多了，硬着头皮把所有事情处理完了。

之后带着一身疲惫见了心理医生，解决完失眠的问题，已经十月份了，然后开始了在VR馆自闭的日子，直到12月份去杭州回来之后，开始思考自己长期以来心态不好的原因，努力没有白费，问题也得到了解决。

期间印象比较深刻的是，在主席团换届后，团委老师在聊学生工作时，有顺便和我探讨过关于我的一些问题，老师觉得我应该多出去见一些人，学习如何去和人相处，与不同的人社交。以前的我一直以为这方面是没有问题，但后来我发现如果只是在社团做做事什么的，可能还是能应付，但是社交并不只是有这些。于是在各位朋友的带领下，又开始了新一轮的学习。

时间来到2021年的二月份，寒假并没有做什么有关学习的事，但身边的朋友们教会了我很多道理，而我也渐渐有了信心去面对以前我束手无策的一些事情了。自信这一点来说对于以前的我是缺乏的，自信需要什么作为资本吗？一定需要一个优异的成绩或者良好的朋友圈又或者是高情商的为人处世吗？并不是这样的，自信是一种状态，是要用你在未来对事情的态度和做法来证明的，而不是用过去的一些东西来证明的。



### 展望

* 希望家人和朋友们能身体健康，开开心心。
* 希望疫情快快过去。
* 能想清楚未来想做什么方向的研究吧！！！
* 其他的一切随缘吧，别做任何一个会后悔的决定。